Ancestry2html je program sloužící k vytváření html stránek pro zobrazování stromu rodokmenu vytvořeného v programu Ancestry. Může být spuštěn jako samostatný program nebo přímo jako modul z menu Ancestry. Program je zcela zdarma. Další informace naleznete na stránkách https://github.com/martinsiroky/ancestry2html.

Historie verzí programu:

Verze 1.4.5-devel:
24.1.2018 - Převod na Github.com
          - Opraveny vizuální bugy v GUI

Verze 1.4.3.4:
28.4.2010 - Přidán německý jazyk pro generování. Oprava statistik při délce života 0 dní.

Verze 1.4.3.3:
22.3.2010 - Opavena chyba skrývání míst narození, úmrtí a bydliště v seznamu míst

Testovací verze 1.4.3.2:
3.8.2009 - Opavena chyba v šabloně index.htm

Testovací verze 1.4.3.1:
8.7.2009 - Skryty skryté děti v detailu partnerství

Verze 1.4.2.5:
8.7.2009 - Skryty skryté děti v detailu partnerství

Verze 1.4.2.4:
7.7.2009 - Vydána pro běžné uživatele

Testovací verze 1.4.2.3:
15.5.2009 - Oprava chybky při chybějícím parametru "activePerson" v rodz souboru

Testovací verze 1.4.2.2:
26.4.2009 - Oprava chybky při načítání staršího rod formátu

Testovací verze 1.4.2.1:
26.3.2009 - Oprava nefunkčního kopírování doplňujících souborů a fotografií

Testovací verze 1.4.2:
22.3.2009 - Drobné opravy při načítání z rodz (správné načítání prázdných údajů)
          - Tooltip s celým jménem osoby a fotkou po najetí na jméno kdekoli na stránkách

Testovací verze 1.4.1:
17.3.2009 - Podpora nového formátu rodz (zazipované xml s dalšími složkami jako složka s obrázky apod.)

Testovací verze 1.4.0:
10.3.2009 - Podpora nového formátu rodx (xml)

Verze 1.3.4.3:
5.3.2009  - Nutná oprava způsobující zatuhnutí programu u větších rod souborů
          - Ze statistik ostraněny chybné délky manželství pro nežijící osoby bez data úmrtí

Verze 1.3.4.1 a 1.3.4.2:
4.3.2009  - Nutná oprava kvůli NullPointerException při výpočtu statistik (v některých případech)
          - Oprava výpočtu rodičů,prarodičů a praprarodičů ve statistikách

Verze 1.3.4:
1.3.2009  - Přidána položka Neznámý otec
          - Mnoho nových statistik na stránce se statistikou
          - Skrytí data rozvodu u skryté osoby (opraveno)
          - Opraven problém s přegenerováváním seznamu míst pro různé skupiny
          - Překlady použité v okně používají csv soubor (jako překlady pro html)
          - Opraven překlad v patičce

Verze 1.3.3:
31.1.2009 - Seznam fotografií, dokumentů a dokladů na stránkách partnerství
          - Hlavní osoba je standardně "Aktivní" osoba v Ancestry
          - Řazení dětí na stránkách partnerství
          - Řazení fotografií, dokumentů a dokladů podle roku
          - Vyřešen problém nastavení hlavní osoby v hierarchickém seznamu osob
          - Tlačítko na zjištění nové verze

Verze 1.3.2.1:
20.1.2009 - Řazení '?' až za 'Ž' nikoli za 'Z'
          - Oprava nastavení hlavní osoby v cestě mezi aktuální a hlavní osobou

Verze 1.3.2:
18.1.2009 - Oprava problému s malým spodním odsazením fotky osoby ve stylu Basic při zobrazení v IE 6+7
          - Oprava špatného levého odsazení buněk ve stylu TreeView v různých rozlišeních (fixní šířka stránky)
          - Ostraněn oddělovač tisíců (mezera) v číslech na stránkách (letopočty)
          - Osoby s neznámým příjmením přesunuty na konec seznamu osob

Verze 1.3.1.1:
4.1.2009  - Řazení sourozenců nyní i v seznamu sourozenců (ne pouze ve stromě)
          - Aktualizován překlad html stránek do slovenštiny

Verze 1.3.1:
3.1.2009  - Podpora knihovny jQuery (možnost použít externí javascript)
          - Hledání osob přidáno i na hierarchický seznam
          - Řazení dětí a sourozenců podle data narození + partneři řazeni hierarchicky
          - Drobná oprava zobrazování spojnic buněk

Verze 1.3.0.1:
29.12.2008 - Oprava chyby při změně výstupní složky a následném načtení nastavení okna

Verze 1.3.0:
28.12.2008 - Automatické zavírání okna po vygenerování
           - Automatické otevření prohlížeče po vygenerování stránek
           - Volba jazyka okna
           - Vylepšení zobrazování progressbaru (ukládání nastavení do výstupní složky)
           - Příprava pro načítání rodu v UTF-8
           - Kontrola nové verze na webu

Verze 1.2.0.9b:
6.12.2008  - Oprava zobrazení skrytých osob v cestě
           - Oprava generování souborů s detaily partnerství skrytých osob

Verze 1.2.0.9:
8.11.2008  - Možnost uložení vlastního profilu nastavení soukromí + možnost smazání vlastních profilů.
           - Zobrazení vztahu mezi hlavní osobou a vybranou osobou na stránce detailů osoby
           - Uložení nastavení použitého při posledním generování přímo do výstupní složky a jeho načtení při změně výstupní složky.

Verze 1.2.0.8:
24.8.2008  - Asi čtyřnásovné zrychlení aplikace (problém s logováním vyřešen). Úroveň logování nastavena defaultně na INFO s možností zapnout DEBUG.

Verze 1.2.0.7:
3.8.2008   - Oprava lomítka ve vygenerovaných odkazech pro změnu jazyka.

Verze 1.2.0.6:
1.8.2008   - Podpora generování výcejazyčných stránek se sdílenými fotografiemi.

Verze 1.2.0.5:
27.7.2008  - Zobrazeno upozornění o použití příjmení místo rodných příjmení na stránkách (je-li vybrána tato volba)
           - Možnost spouštět program přímo z Ancestry (s parametrem lang + cesta k rod souboru
           - Zobrazení titulů na stránce s detaily (oprava, kdysi už to tam bylo)
           - Zobrazení všech dostupných jazyků v combu na výběr jazyka stránek (podle jazyků nalezených v csv souboru)
           - Možnost skrytí ID, narození a úmrtí v seznamech osob
           - Možnost zobrazení krátkého popisu v seznamech souborů (např seznam fotografií)

Verze 1.2.0.4:
21.6.2008  - Opraven problém pádu verze 1.2.0.3 nastávající při prázdném příjmení i rodném příjmení u osoby (+ještě další předpoklady)
           - Lokalizace okna procesu (oprava českých znaků)

Verze 1.2.0.3:
16.6.2008  - Druhé jméno (SecondName) zobrazeno ve formátu "Příjmení (Rodné příjmení)" v případě že vlastnost "Zobrazit rodná příjmení" je vypnuta.

Verze 1.2.0.1:
27.4.2008  - Oprava třídění podle abecedy.
           - Možnost výběru vyhledávače pro mapy.
           - Reorganizace a zpřehlednění okna s nastavením.

Verze 1.1:
20.4.2008  - Oprava hierarchického zobrazení.
           - Zobrazování skrytých osob - bez údajů.
           - Zvýraznění hlavní osoby v seznamech + volba hlavní osoby v okně nastavení. 
           - Volba locale v okně nastavení.
14.4.2008  - Možnost výběru jazyka pro generované stránky - cz, en, sk
6.4.2008   - Drobné úpravy: odstranění přebytečných prázdných závorek u míst a povolání
           - opravena chyba číslování souborů partnerství (při několikanásobném generování)
           - dodělána možnost nastavit vlastní názvy souborů v konfiguračním souboru
           - sjednocení css tříd a html pro obě šablony (téměř neviditelná, ale pro další vývoj a přidávání nových funkcí nezbytná změna).
23.3.2008  - Kulaté okraje pro osoby ženského pohlaví ve stromečku.
           - Opraven problém se zobrazováním fotografií hlav u osob s ID>1000.
           - Odstraněno skrolování sourozenců, partnerů a potomků na stránce osoby.
2.3.2008   - Volitelné zobrazování ID.
           - Podpora externě připojených obrázků s hlavami.
           - Zmenšování fotek a obrázků s hlavami na požadovanou velikost + vytváření malých náhledů.
           - Oprava problému s vícenásobným zobrazením abecedy v seznamu osob.
17.2.2008  - Odkazy na seznam fotografií (souborů či dokumentů) zobrazeny pouze pokud není stránka prázdná.
           - Kontrola formátů data (oprava chyby formátu např. "15.10.????").
           - Oprava načítání identifikátoru osoby.
           - Možnost nastavení skrývání doplňujících textů.
           - Opravena chyba způsobující zahlcení programu při generování.
           - Drobné změny v designu stránek.
           - Možnost pouštět program pod linuxem (vyřešeny problémy s kódováním textů a lomítky v cestách).
10.2.2008  - Podpora skupin osob v okně nastavení
           - Nejstarší a nejmladší na stránce se statistikou
           - Vyhledávací formulář na stránce s abecedním seznamem osob
4.2.2008   - Oprava: zpětná lomítka v url nahrazena za normální lomítka 
3.2.2008   - Stránka se seznamem fotografií (souborů a osobních dokladů)
           - Zpracovávání dat narození a úmrtí - zobrzení délky života
           - Zobrazování progress okna při generování
           - Spouštění aplikace přes Ancestry2html.exe
27.1.2008  - Stránka s detaily souboru a osobního dokumentu, skrývání údajů o svatbě, styl stránek upraven pro tisk
20.1.2008  - Stránka se seznamem míst; vyřešeno špatné zobrazení okna při nestandardním dpi v systému
16.1.2008  - Nastavení skrývání hlav; přidáno zobrazování fotografií; styl basic upraven pro správné zobrazení ve všech prohlížečích
12.1.2008  - Okno se základním nastavním částečně funkční
6.1.2008   - Nové styly vycházející z původního TreeView, html stránky vyčištěny (kvůli validitě html kódu)
30.12.2007 - zpracovávání parametrů v css souborech - použit soubor Templates.properties pro definování uživatelských proměnných
           - 2 nové html styly
           - stránka index s rozcestníkem na seznamy osob, stránka s hierarchickým seznamem osob
           - nový jednoduchý bat soubor pro všechny styly
28.12.2007 - stránka s detaily partnerství (manželství), zobrazení malého stromu na stránce s detaily v základních pěti šablonách
27.12.2007 - podpora různých kódování konfiguračních souborů (tím vyřešen problém s češtinou např. v cestách)
27.12.2007 - verze 1.1 - použit freemarker pro zpracovávání šablon; bohužel nekompatibilní s verzí 1.0.
             Psaní šablon je teď daleko flexibilnější a nová funkcionalita programu půjde přidávat mnohonásobně rychleji,
             jelikož většinu času zabralo integrování nových parametrů do části zpracovávání šablon. Slibuji, že další
             zpětně nekompatibilní změna šablon již 100% nebude)
22.12.2007 - bat soubory přesunuty do složky bin, použito kódování UTF-8 v šablonách
9.12.2007  - přidán parametry pro nastavení vstupního a výstupního kódování souborů
1.10.2007  - přidány tagy pro zobrazení prarodičů
           - vyřešen problém s písmenem "ch" (a jinými víceznakovými písmeny) v seznamu osob
           - použitelné relativní cesty v parametrech i v konfiguračním souboru (problém s češtinou v cestách zatím NEVYŘEŠEN)
27.9.2007  - přeskočení souborů začínajících tečkou při kopírování složky s obrázky a css styly (např ".svn", ".picassa")
           - přidána práce se skupinami (zobrazení pouze nějakých / skrytí nějakých)
           - možnost změnit styl osoby až pro pět daných skupin
16.9.2007  - přidáno nové nastavení skrytí některých položek (narození, úmrtí, bydliště, vzdělání, povolání)
             pro všechny/živé/nikoho
           - přidány nové položky k osobě (email, vyznání ...)
           - manuál pro vytváření vlastních šablon
           - popisy v konfiguračním souboru
13.9.2007  - první verze
